Debito distribuição antecipada de lucro dentro do
patrimônio de Credito o caixa de ban perfeito
Tá tá redondinho,
tá?
Bacana gente entendeu aí como funciona.
Cuidado
Tem que ter essa previsão contratual de distribuir lucros antecipadamente.
Tenho que levantar os balancetes.
Não posso ter impostos,
dever impostos,
como eu comentei agora há pouco
ausência de débito de impostos,
né?
Retenção na fonte no caso lá lá do Prolabor é 11% limitado ao teto previdenciário.
Por isso que não dá pra gente falar que é que 5850
é próximo daquilo ali,
né?
Pode ser desproporcional também porque o Código
Civil brasileiro no seu artigo 1007.
Diz que,
salvo estipulação encontrada,
o sócio participa dos lucros
e das perdas na proporção das respectivas cotas.
Então,
se eu tenho dois sócios,
cada um tem 50%.
Teoricamente o lucro é 50 de 150 do outro.
mas ocorreu um acordo entre eles.
O sócio A trabalha na empresa,
o sócio B é o investidor.
Então o sócio A falou Eu quero 70% de distribuição de lucro.
Você fica por 13 Beleza Beleza tá acordado,
tá no contrato,
tá no estatuto,
Tá na ata de diretoria que aprovou o balanço no final do ano.
aonde você vai fazer menção que os lucros foram
no valor de tanto que foram distribuído desproporcional,
conforme
cláusula contratual XPTO,
o sócio A ficou com 70%,
o sócio B ficou com 30%,
que serão pagos da seguinte forma,
entendeu
Então tudo isso nós temos que fazer constata.
Nós não temos
nada a temer.
Nós estamos fazendo a boa prática conta,
então tem que ser transparente.
Qualquer usuário que pegar essa rata vai entender.
Se amanhã ou depois tiver o e entre os dois sócios forem obrigar a justiça.
Ah,
cê recebeu mais do que eu tá,
não tá no nosso contrato.
Nós assinamos junto.
Tá nada da diretoria que você assinou.
Tá tudo junto.
Então,
o juiz vai pegar aquilo e fala cara,
mas tu concordou.
Tu concordou com aquilo.
Como é que tu vai vir na Justiça para pleitear algo diferente?
Não Essa parte não
entendeu.
Pensem vocês,
nós não somos e eu falo isso em vários cursos do meu.
Nós não somos contador do sócio A do sócio B do sócio não
Ah,
professor,
mas o sócio A é meu MI foi ele que me contratou.
independente.
Nós somos contador da entidade da empresa é a empresa que nós temos que proteger.
Nós não podemos favorecer sócio A sócio B sócio C não
é a entidade.
Então para a entidade que ela tenha vida longa.
Nós temos que este ser imparcial.
Então tá no contrato social,
tá assina o sócio A assina o sócio B assina o sócio C Vocês concordaram
Essas são as claudo bacana
Tô fechando o balanço tem a Astou distribuindo o lucro dessa maneira.
Sócio A concórdia sócio B concorda,
sócio C concorda todo mundo assinou
Pronto.
Nós estamos protegendo a entidade,
entendeu
Essa é a nossa função.
March então pode distribuir desproporcional,
conforme o Código Civil.
Obviamente grande maioria distribui na proporcionalidade perfeita,
mas pode ser desproporcional também.